# عنوان پروژه :پیاده سازی حرکت روبات به منظور حرکت از نقطه ی ثابت A به نقطه ی ثابت B که در یک راستا قرار دارند

+ عنوان پروژه :پیاده سازی حرکت روبات به منظور حرکت از نقطه ی ثابت A به نقطه ی ثابت B که در یک راستا قرار دارند
+ کد مربوطه در ابتدا مختصات روبات و جهت حرکت را دریافت می کند. سپس با توجه به میزان خطا از محل با استفاده از کنترلر به موتور های روبات دستور میدهد. 
+ برای کنترل موتور های روبات، ابتدا خطا با توجه به مختصات فعلی روبات و محل درخواستی محاسبه میشود و در کنترلر استفاده میشود. برای پس از محاسبه سرعت هر دو موتور، در صورتی که میزان قدر مطلق سرعت کمتر از 0.1 باشد، موتور ها بطور کامل می ایستند.
+ کنترلر تناسبی عملکرد مناسبی دارد و خطای آن کمتر از ۰.۱ می باشد. اما سرعت آن برای kp های کمتر از ۱۰۰ بسیار کم است کنترلر pd برای افزایش سرعت استفاده میشود با قرار دادن این کنترلر و تنظیم  kp بر روی ۱۰ و kd بر روی ۰.۵ به سرعت مناسبی میرسیم اما با افزایش ان نوسانات خروجی شدید تر میشوند. کنترلر pi برای بهبود نوسان استفاده میشود  اما اصلا نمی تواند تاثیر خوب و موثری بر سرعت داشته باشد و در این مورد استفاده از این کنترلر به تنهایی مناسب نیست. در کنترلر pid متوجه شدیم که با قرار  دادن pd سرعت بهبود می باشد اما کنترلر دارای نوسان است ، این نوسانات خروجی را اکنون میتوان با pi برطرف کرد ، با تنظیم ki نوسانات کمی برطرف میشوند اما نه به طور کامل . 
+ از گسسته سازی بک وارد استفاده شده ، به دلیل اینکه نسبت به فوروارد پایداری رو بیشتر حفظ میکند .
+  با در نظر گرفتن مقدار ۰.۱ برای میزان سرعت آستانه ی موتور میتوان نوسانات اولیه ی را کاهش داد.
+ در این تمرین تنها با استفاده از یک ضریب kp یعنی کنترلر تناسبی و تعیین زوایه در صورت لزوم میتوان به خروجی مطلوب رسید.   
  
# بخش اختیاری
## شیوه استفاده از کد
## نیازمندی ها
+ نرم افزار Webots
+ نسخه پایتون حداقل 3.8
+ نرم افزار Git
+ محیط شبیه سازی
### شیوه نصب نیازمندی ها
#### نرم افزار Webots
نرم افزار Webots یک برنامه دسکتاپ منبع باز و چند پلتفرمی است که برای شبیه سازی ربات ها استفاده می شود. این یک محیط توسعه کامل برای مدل‌سازی، برنامه‌نویسی و شبیه‌سازی روبات‌ها را فراهم می‌کند.
این برای استفاده حرفه ای طراحی شده است و به طور گسترده در صنعت، آموزش و پژوهش استفاده می شود. Cyberbotics Ltd. از سال 1998 به طور مداوم Webbots را به عنوان محصول اصلی خود حفظ می کند.
در این پروژه از این نرم افزار برای شبیه سازی محیط استفاده میشود.
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://cyberbotics.com/) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://cyberbotics.com/doc/guide/installing-webots) آن مشاهده کنید. 
#### مفسر پایتون
پایتون یک زبان برنامه‌نویسی شیءگرا، تفسیری، سطح بالا، و همه منظوره است. در این پروژه برای کنترل روبات ها از زبان پایتون و مفسر آن استفاده شده است. 
##### لینوکس
در بیشتر توزیع های لینوکس، نسخه ای از پایتون بطور کلی نصب قابل اجرا است. برای بررسی آن میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:‌

	python --version
در صورت نصب بودن پایتون، خروجی ای مشابه زیر دریافت خواهید کرد:

	Python x.xx.xx
که بجای x نسخه نصب شده را نشان میدهد. در صورتی که نسخه پایتون حداقل 3.8 نبود، با توجه به مدیر نرم افزار توزیع خود میتوانید نسخه جدیدتر را دریافت و نصب کنید، به عنوان مثال در اوبونتو از مدیر نرم افزار `apt` و دستور زیر برای نصب بسته نرم افزاری استفاده میشود:‌

	sudo apt install package

##### ویندوز و مک
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://www.python.org/) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/Download) آن مشاهده کنید. 
#### نرم افزار Git
گیت یک نرم‌افزار کنترل نسخه می‌باشد و در این پروژه برای نگه داری تغییرات کد و دریافت محیط شبیه سازی از گیت هاب استفاده می شود. برای بررسی نصب بودن آن میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:‌

	git --version
 که خروجی مشابه زیر میدهد:‌

	git version x.xx.x
که در اینجا x نشان دهنده نسخه آن است. 
 در صورت نبود گیت، میتوانید از دستورات زیر استفاده کنید.
##### لینوکس
برای نصب Git در لینوکس باید از مدیر نرم افزار توزیع خود استفاده کنید. در توزیع هایی مانند اوبونتو این نرم افزار `apt` می باشد و با استفاده از دستور زیر میتوان Git را نصب کرد. 

	sudo apt install git
##### ویندوز و مک
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://git-scm.com/downloads) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://git-scm.com/docs) آن مشاهده کنید. 
#### محیط شبیه سازی
برای دریافت محیط شبیه سازی، ابتدا نرم افزار Git را نصب کنید. سپس با استفاده از دستور زیر مخزن محیط شبیه سازی را در کامپیوتر خود ذخیره کنید:

	git clone https://github.com/autdigitalcontrollab/azdigital.git
سپس نرم افزار Webots را باز کرده و پرونده زیر را از پوشه دریافتی انتخاب کنید:‌

	CLONED_DIR/worlds/soccer.wbt

شما محیط شبیه سازی را به درستی باز کردید!
بعد از آن کافی است با استفاده در یک ویرایشگر متن ( یا کد )‌ پرونده زیر را باز کنید و محتویات فایل پروژه را در آن قرار دهید. 

	CLONED_DIR/controllers/rcj_soccer_team_blue/robot1.py

برای اجرای محیط شبیه سازی، با استفاده از کلید های Ctrl+Shift+R محیط را دوباره بارگزاری کنید و با استفاده از کلید های Ctrl+2 شبیه سازی را اجرا کنید. 
