# عنوان پروژه : حرکت از نقطه ی A به B در صورتی که غیر هم راستا باشند.

1. عنوان پروژه : حرکت از نقطه ی A به B در صورتی که غیر هم راستا باشند
2. ارور x را نسبت به x مطلوب بدست می اورد بعد روبات را به x مطلوب میبرد ، ارور مربوط به y را حساب میکند با سنجیدن اینکه ایا باید ۹۰ و یا ۹۰- بچرخد روبات رو به ان سمت میبرد .
3. . ابتدا روبات را با سنجیدن مقدار ارور x سعی میکنیم ان را به محل با  x_desired برسانیم بعد ۹۰ درجه میچرخیم سعی میکنیم با حرکت در همان راستای x_desired به y_desired برسیم .
4. با قرار دادن کنترلر تناسبی با گین حدود ۴۰ به تنیجه ی مطلوب میرسیم و خروجی بدون نوسان است اما سرعت باوجود گین بالا کم است.
کنترلر pd : با داشتن گین تناسبی حدود ۴۰ و تنظیم kd بر روی ۰.۵ میتوان به سرعت مطلوب و خروجی نهایی مطلوب بدون نوسان رسید. حالا اگر گین تناسبی را هم ۱۰ بگذاریم و kd را برابر با ۵ بگذاریم به اعداد معقول برای ثوابت میرسیم و خروجی نیز با سرعت مطلوب و بدون نوسان است.
کنترلر pi حالت نهایی را بهبود میدهد اما چون نوسانات زیر حد مطلوب اند ونود این کنترلر الزامی نیست.
کنترلر pid که ترکیب سه کنترلر قبل است خرومی مطلوب و بدون نوسان میدهد که مناسب ترین برای این تکلیف است که در صورت وجود نوسانات احتمالی در نهایت به حالت مطلوب بدون نوسان ما را میرساند.
5. از روش گسسته سازی بک وارد استفاده میشود زیرا پایداری را نسبت به روش های دیگر بیشتر و بهتر حفظ میکند.
6. میزان سرعت آستاته ی موتور را برابر با ۰.۱ در نظر میگیرم اینکار باعث میشود که نوسانت اولیه ی موتور در حرکت ظاهر نشوند.
  
# بخش اختیاری
## شیوه استفاده از کد
## نیازمندی ها
+ نرم افزار Webots
+ نسخه پایتون حداقل 3.8
+ نرم افزار Git
+ محیط شبیه سازی
### شیوه نصب نیازمندی ها
#### نرم افزار Webots
نرم افزار Webots یک برنامه دسکتاپ منبع باز و چند پلتفرمی است که برای شبیه سازی ربات ها استفاده می شود. این یک محیط توسعه کامل برای مدل‌سازی، برنامه‌نویسی و شبیه‌سازی روبات‌ها را فراهم می‌کند.
این برای استفاده حرفه ای طراحی شده است و به طور گسترده در صنعت، آموزش و پژوهش استفاده می شود. Cyberbotics Ltd. از سال 1998 به طور مداوم Webbots را به عنوان محصول اصلی خود حفظ می کند.
در این پروژه از این نرم افزار برای شبیه سازی محیط استفاده میشود.
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://cyberbotics.com/) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://cyberbotics.com/doc/guide/installing-webots) آن مشاهده کنید. 
#### مفسر پایتون
پایتون یک زبان برنامه‌نویسی شیءگرا، تفسیری، سطح بالا، و همه منظوره است. در این پروژه برای کنترل روبات ها از زبان پایتون و مفسر آن استفاده شده است. 
##### لینوکس
در بیشتر توزیع های لینوکس، نسخه ای از پایتون بطور کلی نصب قابل اجرا است. برای بررسی آن میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:‌

	python --version
در صورت نصب بودن پایتون، خروجی ای مشابه زیر دریافت خواهید کرد:

	Python x.xx.xx
که بجای x نسخه نصب شده را نشان میدهد. در صورتی که نسخه پایتون حداقل 3.8 نبود، با توجه به مدیر نرم افزار توزیع خود میتوانید نسخه جدیدتر را دریافت و نصب کنید، به عنوان مثال در اوبونتو از مدیر نرم افزار `apt` و دستور زیر برای نصب بسته نرم افزاری استفاده میشود:‌

	sudo apt install package

##### ویندوز و مک
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://www.python.org/) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/Download) آن مشاهده کنید. 
#### نرم افزار Git
گیت یک نرم‌افزار کنترل نسخه می‌باشد و در این پروژه برای نگه داری تغییرات کد و دریافت محیط شبیه سازی از گیت هاب استفاده می شود. برای بررسی نصب بودن آن میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:‌

	git --version
 که خروجی مشابه زیر میدهد:‌

	git version x.xx.x
که در اینجا x نشان دهنده نسخه آن است. 
 در صورت نبود گیت، میتوانید از دستورات زیر استفاده کنید.
##### لینوکس
برای نصب Git در لینوکس باید از مدیر نرم افزار توزیع خود استفاده کنید. در توزیع هایی مانند اوبونتو این نرم افزار `apt` می باشد و با استفاده از دستور زیر میتوان Git را نصب کرد. 

	sudo apt install git
##### ویندوز و مک
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://git-scm.com/downloads) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://git-scm.com/docs) آن مشاهده کنید. 
#### محیط شبیه سازی
برای دریافت محیط شبیه سازی، ابتدا نرم افزار Git را نصب کنید. سپس با استفاده از دستور زیر مخزن محیط شبیه سازی را در کامپیوتر خود ذخیره کنید:

	git clone https://github.com/autdigitalcontrollab/azdigital.git
سپس نرم افزار Webots را باز کرده و پرونده زیر را از پوشه دریافتی انتخاب کنید:‌

	CLONED_DIR/worlds/soccer.wbt

شما محیط شبیه سازی را به درستی باز کردید!
بعد از آن کافی است با استفاده در یک ویرایشگر متن ( یا کد )‌ پرونده زیر را باز کنید و محتویات فایل پروژه را در آن قرار دهید. 

	CLONED_DIR/controllers/rcj_soccer_team_blue/robot1.py

برای اجرای محیط شبیه سازی، با استفاده از کلید های Ctrl+Shift+R محیط را دوباره بارگزاری کنید و با استفاده از کلید های Ctrl+2 شبیه سازی را اجرا کنید. 
