# عنوان پروژه : تعقیب توپ متحرک

1. عنوان پروژه : تعقیب توپ متحرک
2. برای دنبال کردن توپ به دو مقدار نیاز داریم ، زاویه ی توپ و فاصله ی آن نسبت به روبات.برای بدست اوردن این دو مقدار باید از  ball data استفاده کنیم ، این dict دارای دو مقدار است ، مقدار strength و مقدار direction . مقدار direction یک بردار با طول ۱ است که مختصات توپ نسبت به روبات را نشان میدهد، مقدار strength نیز میزان شدت نزدیکی توپ به روبات را میدهد به طوری که فاصله ی نزدیک دارای شدت زیاد و فاصله دور دارای شدت کم است.برای دنبال کردن توپ ابتدا زاویه روبات را نسبت به توپ با استفاده از atan2 و مقادیر strength محاسبه میکنیم. برای رسیدن به توپ‌مقدار strength را به فاصله تبدیل میکنیم و با استفاده از کنترلر این دو مقدار را کم میکنیم .
3. . چرخیدن به سمت توپ و جلو رفتن تا اینکه strength کم شود.
4. کنترلر تناسبی با گین در حد ۴۰ خوبی عمل میکند اما سرعت آن کم است . کنترلر pd باعث میشود سرعت حرکت روبات بالاتر برود. کنترلر pi باید خطای حالت دائم را کم کند در این جا با وجود pd نوسانات خیلی شدید و زیادی در خروجی نداریم پس میتوان ki را کم انتخاب کرد .
کنترلرpid که ترکیب سه کنترلر قبل است را میتوان به عنوان بهترین کنترلر انتتاب کرد چون با گین پایین تناسبی ، سرعت خوبی دارد به دلیل وجود کنترلر مشتقی و خطاهای حالت دائم احتمالی  ان ( نوسانات نهایی) توسط کنترلر انتگرالی جبران میشود  
5. از روش گسسته سازی بک ولرد استفاده میشود تا پایداری بیشتر و بهتر حفظ شود.
6.  سرعت آستانه حرکت موتور را برابر با ۰.۱ در نظر میگیریم تا نوسانات اضافه جلو گیری کنیم.
7. در صورتی که جهت توپ به طور ناگهانی تغییر کن ، روبات نیاز ندارد که دو  مقدار position و angle رد پشت سرهم تنظیم کند بلکه الان میتواند همزمان تنظیم کند.
  
# بخش اختیاری
## شیوه استفاده از کد
## نیازمندی ها
+ نرم افزار Webots
+ نسخه پایتون حداقل 3.8
+ نرم افزار Git
+ محیط شبیه سازی
### شیوه نصب نیازمندی ها
#### نرم افزار Webots
نرم افزار Webots یک برنامه دسکتاپ منبع باز و چند پلتفرمی است که برای شبیه سازی ربات ها استفاده می شود. این یک محیط توسعه کامل برای مدل‌سازی، برنامه‌نویسی و شبیه‌سازی روبات‌ها را فراهم می‌کند.
این برای استفاده حرفه ای طراحی شده است و به طور گسترده در صنعت، آموزش و پژوهش استفاده می شود. Cyberbotics Ltd. از سال 1998 به طور مداوم Webbots را به عنوان محصول اصلی خود حفظ می کند.
در این پروژه از این نرم افزار برای شبیه سازی محیط استفاده میشود.
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://cyberbotics.com/) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://cyberbotics.com/doc/guide/installing-webots) آن مشاهده کنید. 
#### مفسر پایتون
پایتون یک زبان برنامه‌نویسی شیءگرا، تفسیری، سطح بالا، و همه منظوره است. در این پروژه برای کنترل روبات ها از زبان پایتون و مفسر آن استفاده شده است. 
##### لینوکس
در بیشتر توزیع های لینوکس، نسخه ای از پایتون بطور کلی نصب قابل اجرا است. برای بررسی آن میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:‌

	python --version
در صورت نصب بودن پایتون، خروجی ای مشابه زیر دریافت خواهید کرد:

	Python x.xx.xx
که بجای x نسخه نصب شده را نشان میدهد. در صورتی که نسخه پایتون حداقل 3.8 نبود، با توجه به مدیر نرم افزار توزیع خود میتوانید نسخه جدیدتر را دریافت و نصب کنید، به عنوان مثال در اوبونتو از مدیر نرم افزار `apt` و دستور زیر برای نصب بسته نرم افزاری استفاده میشود:‌

	sudo apt install package

##### ویندوز و مک
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://www.python.org/) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/Download) آن مشاهده کنید. 
#### نرم افزار Git
گیت یک نرم‌افزار کنترل نسخه می‌باشد و در این پروژه برای نگه داری تغییرات کد و دریافت محیط شبیه سازی از گیت هاب استفاده می شود. برای بررسی نصب بودن آن میتوانید از دستور زیر استفاده کنید:‌

	git --version
 که خروجی مشابه زیر میدهد:‌

	git version x.xx.x
که در اینجا x نشان دهنده نسخه آن است. 
 در صورت نبود گیت، میتوانید از دستورات زیر استفاده کنید.
##### لینوکس
برای نصب Git در لینوکس باید از مدیر نرم افزار توزیع خود استفاده کنید. در توزیع هایی مانند اوبونتو این نرم افزار `apt` می باشد و با استفاده از دستور زیر میتوان Git را نصب کرد. 

	sudo apt install git
##### ویندوز و مک
برای نصب آن کافی است به [وبسایت رسمی](https://git-scm.com/downloads) آن مراجعه کنید. در صفحه اصلی با استفاده از دکمه Download می توانید نرم افزار را دریافت و نصب کنید. مراحل نصب بطور کاملتر و با جزئیات بیشتر را می توانید در [وبسایت رسمی مستندات](https://git-scm.com/docs) آن مشاهده کنید. 
#### محیط شبیه سازی
برای دریافت محیط شبیه سازی، ابتدا نرم افزار Git را نصب کنید. سپس با استفاده از دستور زیر مخزن محیط شبیه سازی را در کامپیوتر خود ذخیره کنید:

	git clone https://github.com/autdigitalcontrollab/azdigital.git
سپس نرم افزار Webots را باز کرده و پرونده زیر را از پوشه دریافتی انتخاب کنید:‌

	CLONED_DIR/worlds/soccer.wbt

شما محیط شبیه سازی را به درستی باز کردید!
بعد از آن کافی است با استفاده در یک ویرایشگر متن ( یا کد )‌ پرونده زیر را باز کنید و محتویات فایل پروژه را در آن قرار دهید. 

	CLONED_DIR/controllers/rcj_soccer_team_blue/robot1.py

برای اجرای محیط شبیه سازی، با استفاده از کلید های Ctrl+Shift+R محیط را دوباره بارگزاری کنید و با استفاده از کلید های Ctrl+2 شبیه سازی را اجرا کنید. 
